Poprzednio:
Mam coś dla ciebie.
Wciąż odczuwasz tutaj ból.
To chiński lek.
Potrzebujecie moich wojowników.
Razem popłyniemy do Paryża.
Zniszczymy lud chrześcijan!
- Poznałeś kiedyś Harbarda?
- Nie, nie ja.
Może wasza matka poznała.
Nigdy nie chcę zapomnieć,
jak wyglądałaś w dniu naszego ślubu.
- Jarl Kalf nie żyje.
- Niech żyje jarl Ingstad!
Jesteś budowniczym łodzi,
który pomógł Ragnarowi zdobyć sławę.
- Dlaczego miałby się z tobą pokłócić?
- Zabiłem jego ulubionego chrześcijanina.
Za nowe przyjaźnie.
- Tracąc Paryż, stracimy wszystko.
- Musimy za wszelką cenę utrzymać miasto.
Kiedy mój brat powróci,
wszystko rozstrzygnie się tutaj.
.:: GrupaHatak.pl ::.
Wikingowie [4x06]
To, co mogło się zdarzyć
Tłumaczenie:
Igloo666
Zaczekaj tutaj.
To grób jarla Kalfa?
Dlaczego go zabiłaś?
Złożyłam mu obietnicę.
Obiecałem mu, że go zabiję
za przywłaszczenie sobie mojego tytułu.
Zapewne teraz, gdy jarl Kalf nie żyje,
będziesz chciał stąd odejść.
Nie.
Pragnę znów wyruszyć na Paryż
wraz z tobą i Ragnarem.
Guthrumie, podejdź.
Niebawem wyruszę w podróż.
Erlendur będzie mi towarzyszył.
Radzę ci, abyś trzymał
swoich przyjaciół blisko siebie,
ponieważ niektórzy
zbyt wcześnie umrą, a inni...
Inni cię zdradzą.
Rozumiesz?
Erlendurze.
Jeśli nie masz nic przeciwko
łodzi pełnej kobiet,
to jak najbardziej możesz
wybrać się ze mną do Paryża.
Przede wszystkim pragnę ogłosić,
że w ciągu trzech tygodni ruszamy na Paryż.
Ale pora skupić się
na dzisiejszej ceremonii,
podczas której moi synowie,
Ubbe i Hvitserk...
otrzymają własne obręcze.
Uklęknijcie.
Przyjmijcie ofiarę z ziemi i soli,
abyście pamiętali,
że zostaliście stworzeni,
aby żyć zarówno na ziemi jak i morzu.
Te obręcze poświadczają,
że wkraczacie w dorosły wiek.
Zacieśniają również
waszą lojalność wobec mnie,
waszego króla i ojca.
Nie możecie złamać przysięgi,
którą na nie złożycie.
Inaczej utracicie honor
i nie wstąpicie do Walhalli.
- Zrozumieliście?
- Tak, ojcze.
- Przysięgacie tak czynić?
Proszę.
Zakładajcie je, drodzy bracia!
Chodźcie do mnie.
Popłyną ze mną do Paryża.
- Są zbyt młodzi.
- Decyzja należy do mnie.
I nie są za młodzi,
aby obserwować.
I zdaje się,
że ze mną mogą być bezpieczniejsi.
Drodzy krewniacy, przyjaciele
i szlachetnie urodzeni rodacy.
Zebrałem was dzisiaj,
ponieważ podjąłem ważną decyzję.
Alfredzie.
Wyślę mojego wnuka, księcia Alfreda,
na pielgrzymkę do Rzymu,
aby mógł ujrzeć święte miasto
i poznać Jego Świątobliwość papieża.
Zaproponował to ojciec Prudencjusz,
który był już w Rzymie
i będzie przewodnikiem
dla księcia Alfreda.
Część z was pewnie zastanawia się,
dlaczego on, a nie jego starszy brat?
Już wam odpowiadam.
Wszyscy pamiętamy okoliczności,
w jakich narodził się Alfred.
Wierzyłem wtedy i nadal wierzę,
że Pan wybrał go do wielkich rzeczy.
Ta podróż pozwoli mu się przygotować
do wyznaczonego przez Boga przeznaczenia.
Żałuję, ojcze, że nie zechciałeś
wcześniej omówić tego ze mną.
Droga jest niebezpieczna,
a chłopiec zbyt młody.
Wiem i dlatego pragnę,
abyś mu towarzyszył.
Będziesz mógł go chronić
i pomagać mu w trudnych chwilach.
Mój synu,
tak pobożny człowiek jak ty
z pewnością zgodzi się na pielgrzymkę
do ośrodka naszej wiary,
nie wspominając już o poznaniu
spadkobiercy świętego Piotra.
Owszem.
Ale kto poprowadzi armię do Mercji
i przywróci prawowitą królową na tron?
Nie musisz się o to martwić.
Sam obejmę dowodzenie.
Jak długo idzie się do Rzymu?
Ojcze.
- Zapytaj go.
- Jak długo potrwa podróż?
Wasza Wysokość, zazwyczaj
pokonujemy 12 mil dziennie.
- Stąd do Rzymu jest 1100 mil.
- To będzie męcząca podróż.
Umęczone będą jedynie twe stopy,
lecz gdy dotrzemy do celu,
twoja dusza wypełni się
radością i szczęściem.
Oddaj mi trochę twojego specyfiku.
Nie musisz mi go podawać jak dziecku.
Przecież ten lek
zamienia cię w dziecko.
Ktoś musi panować nad sytuacją,
skoro sam nie potrafisz.
- To jak mam je zdobyć w Paryżu?
- Wystarczy zabrać mnie ze sobą.
Pragnę z tobą popłynąć.
Nie chcę tu zostać.
Mówiłeś, że mogę robić, co zechcę,
ale cały czas mnie tu trzymasz.
Nie.
Tylko wtedy otrzymasz lek.
- Przydam się też w innych sprawach.
- Na przykład jakich?
Znam ich język.
A ty?
Zadam ci pytanie.
Chcę poznać dzień
swojej śmierci.
Umrzesz w dniu,
w którym dostrzeże cię ślepiec.
Na pewno?
Nie próbuj mnie okłamać.
Tylko od ciebie zależy,
czy w to uwierzysz.
Ale pewnego dnia
obaj się o tym przekonamy.
Nie marnujcie czasu
na spoglądanie za siebie.
Zmierzacie
w przeciwnym kierunku.
Jak samopoczucie, Floki?
Jestem szczęśliwy.
Czuję, że przebywam wśród przyjaciół.
Bo tak właśnie jest,
mój drogi Floki.
Jesteśmy tacy sami.
Czuję to w głębi serca.
Ale odpowiedz nam szczerze.
Nie wolałbyś płynąć z Ragnarem?
Nie.
Jestem z nowymi przyjaciółmi.
Tak samo jak ja kochają bogów
i nigdy by ich nie zdradzili.
Znów masz ten pierścień.
Gdzie go znalazłeś?
Odebrałem go berserkowi,
którego wysłano, by mnie zabił.
Teraz rozumiesz?
Nie lękaj się.
- O co chodzi, Sigurdzie?
- O nic.
Twoi bracia wypłynęli
i nie masz z kim się bawić.
Pobaw się z córką
swojego brata, Siggy.
Chcesz wyjść na dwór?
Ale jesteś brudna.
Myjesz się czasami?
Matko!
Wypatrujcie dalej!
Zniosło nas z kursu.
Musimy płynąć na południe.
Chłopcy, wypatrujcie pozostałych!
Bezpiecznej podróży,
drodzy pielgrzymi.
Niech Bóg wesprze was
w tej długiej wędrówce.
I oby przyniosła wam
wiele dobrego.
Alfredzie.
Codziennie będę się za ciebie modlił.
Spotkało cię wielkie szczęście.
Gdy jesteś brudny,
musisz wziąć kąpiel.
Pielgrzymka jest niczym kąpiel
dla twojej duszy.
Pozbywasz się wszelkiego brudu,
który mógłby się w niej pojawić.
Bywaj, mój chłopcze.
Mój synku.
Będę za tobą tęsknić.
Kocham cię.
Słuchaj się taty
i ojca Prudencjusza.
- I bądź grzeczny.
- Musimy już ruszać.
Pierwszy krok
zawsze jest najtrudniejszy.
Magnusie podejdź.
Podejdź.
Jesteś synem Ragnara Lothbroka.
Ragnar Lothbrok jest sławnym człowiekiem.
Człowiekiem, którego bardzo podziwiam.
Chciałbym cię lepiej poznać.
Wejdź do środka.
Mam bardzo interesujące gry planszowe,
które chcę ci pokazać.
Spójrzcie!
Tam!
Dwa nasze statki.
Wciągać!
Ragnarze.
Frankijscy zwiadowcy.
Zadowoleni?
To ty, Harbardzie?
- A kto inny?
- Dlaczego wróciłeś?
Wiem, jak bardzo cierpisz.
Poznałem twój ból.
Wiem o rzeczach,
których nie możesz wyjawić nikomu.
Podejdź do mnie, a ból przeminie.
Uzdrowię cię i uwolnię.
- Dlaczego to robimy, ojcze?
- Zobaczycie.
Aby ci, którzy jeszcze nie dotarli,
wiedzieli, że jesteśmy przed nimi.
Co z moim synem?
Jak miewa się Guthrum?
Jest w zdrowiu.
Nie wątpię, że bogowie szykują
dla niego wspaniałą przyszłość.
Dziękuję za te słowa.
- Dlaczego zapytałaś akurat ją?
- Bo jej ufam.
A ja jestem dla ciebie nikim?
Chodź.
- Nadal wiele nas łączy.
- Doprawdy?
Na przykład twój syn.
Nie obchodzi mnie,
co czujesz do Bjorna,
bo jeśli każę ci go zabić,
będziesz musiała to uczynić.
Inaczej zabiję chłopca.
A Lagertha go nie ochroni.
Myślałaś, że jesteś wolna, Torvi.
Że możesz wybrać Bjorna zamiast mnie.
Ale nigdy nie byłaś wolna.
Sygnały ogniowe.
Wieści o naszym przybyciu
niebawem dotrą do Paryża.
Chodź, bracie.
Zajmę się nimi.
- Co robisz?
- Zabieram ich na przechadzkę.
Ruszajcie się.
- Dokąd idziesz?
- Pójdę z moimi przyjaciółmi.
A co z Ragnarem?
On też jest twoim przyjacielem.
Już nie, Helgo.
O czym ty w ogóle mówisz?
Poddał mnie torturom i zhańbił.
Jak mógłby być moim przyjacielem?
Darował ci życie.
Pomóż mi zrozumieć,
dlaczego szykujesz się do walki,
zamiast chronić swoje dziecko?
Nie chciałaś rozmawiać
o śmierci Kalfa.
- Pewnie złamało ci to serce.
- Oczywiście, że nie.
Moje serce zostało złamane
już dawno temu.
Nadal nie rozumiem,
dlaczego chcesz ryzykować życiem dziecka.
A co ci do tego?
Nie jestem twoją żoną.
Ruszać się!
Szybciej!
Przez was będzie się mówić,
że chrześcijanie są spasieni i leniwi!
Podpalać.
Ciekawe, co mówią.
Przypuszczam,
że proszą o zgaszenie ognia.
- Pomóż im, bracie!
- Spróbuję.
Wysyłamy kolejny sygnał do Paryża!
Prosto od bogów!
Myślicie, że go dostrzegą?
Że go zrozumieją?
Wikingowie powrócili.
Dostrzeżono czarnego kruka
króla Ragnara Lothbroka.
- Przygotowywaliśmy się na to.
- Owszem.
Wraz z księciem poprowadzimy nasze siły
do fortów w dole rzeki.
Tam będziemy bronić dostępu do miasta.
Aż do śmierci, jeśli będzie trzeba.
Jesteśmy gotowi
na odparcie pogan.
Wasza Miłość.
Twoje zdolności przesądzą
o naszym zwycięstwie lub porażce.
Dzięki tobie możemy nękać
i ostatecznie pokonać wroga.
Błagam cię i zaklinam.
Padnę przed tobą na kolana.
Ja, cesarz.
Wnuk samego Karola Wielkiego.
Błagam, miej na uwadze wszystko,
czym cię obdarzyliśmy...
i nie przejdź na ich stronę.
Nie zdradź nas.
W imię Jezusa Chrystusa
i ze względu na dobro Paryża...
nie wracaj do swojego brata.
Nie zdradzę cię.
Nie zdradzę Paryża.
I nie zdradzę swojej żony.
Zabiorę sztandar Świętego Dionizego do fortów,
doda otuchy naszym żołnierzom i zwyciężymy.
Ojcze, uwierz mi.
Wierzę.
O twojej waleczności i solidności
książe Rollo, jestem przekonany.
Jak i o naszym zwycięstwie.
Oczywiście, że nas zdradzi,
gdy tylko nadarzy się okazja.
Poganin nie może
decydować o losach Paryża.
- Myślałam, że został chrześcijaninem.
- Naprawdę w to wierzysz?
To w ogóle możliwe?
Ja nie daję temu wiary.
Nie sądzisz, że nasz książę
może pojednać się z bratem?
Uważasz, że się do tego
nie przygotowałem?
- Myślałam, że potrzebujesz go.
- Myliłem się.
Na początku był użyteczny,
ale potem wolałbym się go pozbyć.
Takie decyzje musi podejmować cesarz,
jeśli chce zachować władzę.
Mam się już rozebrać?
Rozebrać?
Nie dziś.
Zawiśniesz w kajdanach
w pełnym stroju.
Skoro taka jest twoja wola.
Jesteś bardzo źle traktowany.
Wiking stał się ulubieńcem cesarza.
- A ten powinien bardziej ufać tobie.
- Bardziej niż jemu.
Sam nie wie, komu ufać.
To głupiec.
Straciłem całą wiarę w niego.
Co w takim razie uczynisz?
- Zgadzasz się na to?
- Tak.
Co teraz uczynisz?
Zaczynaj.
Uratuję Paryż po raz drugi.
I zrobię to bez Rollo.
- A potem?
- Potem...
zorganizuję spisek
wymierzony w cesarza.
- Zamorduję go i zajmę jego miejsce.
- Zostaniesz cesarzem?
Zgadza się.
Zostanę cesarzem.
Niech żyje cesarz!
Podoba mi się to.
Niech żyje cesarz.
- Ani śladu po obozie Rollo.
- Wiem.
Zdziwiony?
Ivarze, obudź się.
Zobacz, kto nas odwiedził.
To Harbard.
Pamiętasz go, prawda?
Witaj, Ivarze.
Błogosławiony Ivarze.
Stać!
- To nie Rollo?
- Znasz już odpowiedź.
Wujku!
Dopasowanie: demol
.:: GrupaHatak.pl ::.
.:: Napisy24.pl - Wprost od tłumaczy ::.